Repository: OSGeo-jp/gdal
Catalog: doc/source/locale/*/LC_MESSAGES/user/vector_data_model.po
Languages: ja

source: A :cpp:class:`GDALDataset` may also be aware of relationships between layers (e.g., a foreign key relationship between database tables). Information about these relationships is stored in a :cpp:class:`GDALRelationshp`.
ja: :cpp:class:`GDALDataset` は, レイヤー間の関係 (たとえば, データベーステーブル間の外部キー関係) についても認識することができます. これらの関係に関する情報は, :cpp:class:`GDALRelationshp` に格納されます.

source: Earlier versions of GDAL represented vector datasets using the :cpp:class:`OGRDataSource` class. This class has been maintained for backwards compatibility but is functionally equivalent to a :cpp:class:`GDALDataset` for vector data.
ja: 以前のバージョンの GDAL では, ベクターデータセットを :cpp:class:`OGRDataSource` クラスを使用して表現していました. このクラスは後方互換性のために維持されていますが, ベクターデータに対しては :cpp:class:`GDALDataset` と機能的に同等です.

source: Drivers
ja: ドライバー

source: A :cpp:class:`GDALDriver` object is instantiated for each file format supported. The :cpp:class:`GDALDriver` objects are registered with the :cpp:class:`GDALDriverManager`, a singleton class that is normally used to open new datasets.
ja: サポートされている各ファイル形式に対して :cpp:class:`GDALDriver` オブジェクトがインスタンス化されます. 通常, 新しいデータセットを開くために使用されるシングルトンクラスである :cpp:class:`GDALDriverManager` に :cpp:class:`GDALDriver` オブジェクトが登録されます.

source: It is intended that a new :cpp:class:`GDALDriver` object is instantiated and define function pointers for operations like Identify(), Open() for each file format to be supported (along with a file format specific :cpp:class:`GDALDataset`, and :cpp:class:`OGRLayer` classes).
ja: 新しい :cpp:class:`GDALDriver` オブジェクトが, サポートされる各ファイル形式に対して Identify(), Open() などの操作のための関数ポインタを定義し, インスタンス化されることが意図されています (:cpp:class:`GDALDataset` および :cpp:class:`OGRLayer` クラスを含むファイル形式固有のクラスとともに).

source: On application startup registration functions are normally called for each desired file format. These functions instantiate the appropriate :cpp:class:`GDALDriver` objects, and register them with the :cpp:class:`GDALDriverManager`. When a dataset is to be opened, the driver manager will normally try each :cpp:class:`GDALDataset` in turn, until one succeeds, returning a :cpp:class:`GDALDataset` object.
ja: アプリケーションの起動時には, 各所望のファイル形式に対して登録関数が通常呼び出されます. これらの関数は適切な :cpp:class:`GDALDriver` オブジェクトをインスタンス化し, それらを :cpp:class:`GDALDriverManager` に登録します. データセットを開くときには, ドライバーマネージャは通常, 1 つずつ各 :cpp:class:`GDALDataset` を試し, 成功するまで続け, :cpp:class:`GDALDataset` オブジェクトを返します.
